つまり約束を破らないってことは愛情なん
だと思うんだよリスペクトなんだと思うん
だよ教育って読み書きも大事だけれども
1番大事なの生き方を示すことだと思って
んだよね青木サの人生経営哲学100回
聞いたら豊かになる
話今回は信頼できる幹部の選び方と育て方
ということでまそもそもその幹部って
どんな存在なのかということも含めで幹部
の選び方と育て方についてメッセージ
いただけますでしょう
[音楽]
か昔あの読んだ書物の中にね日本
マクドナルドの創業者の藤田でさんが1度
も約束を破ったことのない人間で側近を
固めていたと書いてあったのよで僕はね
当時それを読んだ時にいやそり厳しいん
じゃないのと1度も約束を破ったことの
ない人間そんな人間本当っって思ったわけ
よでもね僕実は自分の子供ができて1度も
約束破ったことがないんだよねつまり約束
を破らないってことは愛情なんだと思うん
だよリスペクトなんだと思うんだよその
相手との関係性をすごく大事にしたいって
いう気持ちをが約束を破らないという現象
を起こしてるんだと思うんだよな例えば
子供から見て父親が約束を守らない人間
そんな人間に偉そうなこと言われたら絶対
嫌じゃんやっぱり教育って読み書きも大事
だけれども1番大事なの生き方を示すこと
だと思ってんだよねだからそういう意味で
は幹部にする人間は約束を守れる人間です
すごくシンプルですそれもし言葉で表す
ならば誠実ってことだろねそれが第一じゃ
ないのだから誠実な人間で固め
るっていうことだと思うよ不誠実な人間は
遠のけるってことだと思うよでもねいい
これ大事なテーマなんだよ人間ってさ利己
的なん
ですこれはいし方ないんですこれ精神論
じゃないんです人間っていうのは自己防衛
本能もあるし自分の願望を中心に生きる
存在なんですそのように作られてるんです
これが私の考え方なんだよね利己的って
いう言葉があるけれどみんな利己的なのよ
で利己的なのがなんで悪いのって話なのよ
大事なことは協議の利己主義なのか講義の
利己主義なのかなんだよ講義の利己主義
っていうことは損して得れじゃんま幹部に
なる人間も会社の理念ビジョン会社のま
方針目標会社が大切にしてることを一生
懸命自分も大切にしようと思って努力を
するけれどそれは会社のためでもあるけど
自分のためでもあるじゃん幹部になる人間
は家族愛も強いしいやもっと言ったら両親
がいるわけだから親から見てもいい会社で
働いてるねって言われるようなそういう
会社で働きたいだろうし今だけじゃなくて
長期的本質的客観的に見て豊かな人生を
歩める会社で働きたいはずなんだよこれ
とっても大事なテーマなんだよ相手の立場
に立ってものを考えると正解が分かるん
ですよそれは正解は1つじゃないんだけど
相手の望みを叶えることを自分の望みと
するわけですよ僕は本当の意味で賢い子と
働きたいと思ってるわけ
賢い子っていうのは何を大切にしなければ
ならないかが分かってる子なんですよそう
いう人間は言ったことはやりますよ報告
連絡相談命令実施報告それから主体的に
こういうものがあったらいいだろうなと
思うことをどんどん提案もするし前向きに
そのことを自分で責任を持って作ろうと
するだろうしそういう主体性のある子に
対してはどんどん投資をしてあげるんです
時間もお金もそしてトライアンドエラーを
繰り返すかもしれないそれはキャリアなん
です賢くなるんですそういう余裕を上は
持たなきゃだめなのよそうやって幹部は
育てられるんですよでも本人に責任を持た
せなきゃいけないんですよで実行責任と
異人責任があるんです実行責任は100%
本人なんですでも異人責任は上が持た
なきゃだめなんですこのことをちゃんと
理解した上で大きなやっぱり気量器を自分
がやっぱり作っていかなきゃだめだな本当
に大きな意味での最終責任はトップが責任
を取らなければいけないなぜならそれを
承認したんだから認めたんだからそから
委任したんだから任せたんだからでもその
代わりは実行責任があるので報告連絡相談
というコミュニケーションパイプを
しっかりして自主性と勝手を勘違いしない
ようにチームで仕事をするわけだから
やっぱり自主的に自発的にすることは尊い
ことだけど報告はきちっとしたりから情報
の共有化はしっかりしたりそうやって人は
責任ある立場に上がってくんじゃないかな
でそういう風にして育てていったらま
うまくいくと思うしま少なくとも37年間
今38組目に入ったけれども37年そう
やって僕は今の組織を作ってきました
ありがとうございますはいアチーブメント
も今の規模ですとやっぱり何人もその幹部
だと思ってあのいらっしゃる存在がいると
思うんですけれども何人ぐらいのこう規模
になってきたら幹部ってその必要になって
くるんですかうん
人数は関係ないよね例えば3人で起業し
たら3人社長以外の2人も幹部じゃん全員
幹部なんだよ本当はだうちみたいにもうね
200人を超える組織になってきたら
やっぱり2割の人が8割の成果を出してる
ねそれはどういう人かっていうと頭で考え
て結果責任の取れる人なんですよ指示を
忠実に実行する人間はやっぱり作業型人材
になっちゃうんだよねそこは正直2極格差
ですよえ今222名の正社員の中であた
中途採用をえて役員3人それから相談役4
人で私入れて5人だよね実質ねま日テレ
から来ているあの社外役員も入れたら6人
かま僕はあの周知独裁という考え方持って
いるので周知を集めるんですよでも意思
決定は私が最終的にしますそれはもう僕は
やっぱおさですから蝶なので全責任を自分
がせよう要するに決断なんだよ経営者の
仕事って決断することなのよもう1つは
責任を取るってことだよ結果のこれだけだ
[音楽]
よ人間ってやっぱりどうしても事故中心的
なものってねあるんだけど講義の利己主義
と協議の利己主義があるとしたら何が
正しいのかっていうことを考えながら本当
にこの会社の存在理由組織の存在理由や
使命やパーパスに対してその経営者の顔色
見る必要はないんだよそのパーパスに対し
て正しい判断のできる人間は幹部にしたら
いいですよと僕は思いますねそれが
やっぱりこう目先の尊徳だとかお金お金
っていう風にちょっと能力あっても走っ
てる人間はいつかやめるよでそんなやめる
人間を大幹部にはしないってことだよ俺は
もやめるやつなんて分かるもんあこいつ
やめるなってなぜかっったら会社の事業
目的よりも自分がいかに稼ぐかってこと
ばっかり考えてるからそんなもの後から
ついてくるんだってことな組織を通して
いかに社会貢献するかそれに
コミットメントできる人間を幹部と定義し
たらいいよ以上かなコメント欄によろしく
お願いしますあとチャンネル登録も
よろしくお願いし
ますやっぱり決断するためには判断をする
じゃんその判断が1人よにならないように
僕は雇われ社長な
のうんもううちの自己生みんな知ってる
ことだけど僕雇われしじゃ僕を雇ってる人
って誰か知って
るってせは原理名は原則さてこれわけの
わかんないことだね原理原則さに僕は雇わ
れてよてでこの人1回も姿表したことが
ないと言葉も使わないとオーナーなのにだ
けどこの原理原則さんに私は従ってるわけ
ですよじゃあその原理原則さっていうのは
何が正しいかっていうことを現象で教えて
くれるんだけど正しいことというのはお客
様にとっても社員にとっても
株主にとってもお取引き先にとっても社会
にとっても自分にとっても良いことであり
それも今だけではなくこれから先も良い
ことであるとこれが原理原則さんが教えた
くれてることこれ心理に対して従順であり
なさいと衝動というのはこういうことなん
ですよだから僕は本質的客観的ね長期的な
視点でこのこれはみんなにとって良いこと
なの
か本当にこの今だけではなくて長期的に見
て良いことなのか本質的にどうなんだろう
理念に沿っているのか客観的に見てどうな
んだろうこのことで人に迷惑かけることは
ないだろうかトータルないろんな角度から
考えながらいろんな人の意見を聞いて意思
決定してくよねその意思決定のクオリティ
が未来を決定するわけじゃんうんだから
1人よがりの人経営者ってこけるんですよ
だからあの倒産してる経営者はね死がい
なかったとか大体おり高ぶりですいや実際
その今これYouTube見てる人ねあ
青木さんって本当は雇われ社長だったんだ
ね原理原則さってちょっとどういうどこの
住所なのか調べてみよういませんそれは
もう天の摂理みたいなもの原理原則だから
ね稲森さんはサムシンググレートって言い
ました松下孝之さんは根源って言ったしま
私はやっぱり神様の存在を信じてるんで目
に見えない偉大な力があると神は愛なりだ
からだから愛は人を傷つけないいや僕は
もう本当今ね世の中の地球レベルで戦争だ
とかいろんなこと起こってるじゃんこれ
全部原理原則さん起こってますよ馬鹿者
って言ってますよ何人たりとも人を
傷つける資格なんか勇してないよ馬鹿者
って言ってるよでも奢り高ぶってるから
正しさ優先して人を殺したり傷つけたり
するわけよでも歴代どうヒラにしてもさ
最後でー自殺じゃんオカマですよ俺から言
すいませんまた格撃発言ポルポトだとか
もうわけのわかないいっぱいいるじゃん
みんな愚か者です全然成功者じゃない誰も
が知ってる名前だよでもちょっとこれ以上
言うのやめよういやこんなもんだよなんか
先日もさコメントにねもっと過激発言して
欲しいって出てきたから嬉しくなっちゃっ
たよはいすいませんはいまでもこれからも
ね会期発言止まらないのでよろしくお願い
します